{\rtf1\ansi\ansicpg1250\cocoartf2870
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\fswiss\fcharset0 Helvetica-Bold;\f1\fswiss\fcharset0 Helvetica;\f2\fswiss\fcharset0 Helvetica-Oblique;
\f3\fnil\fcharset0 HelveticaNeue;\f4\fnil\fcharset0 .AppleSystemUIFontMonospaced-Regular;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red0\green0\blue0;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c0\c0\c0\c84706\cname labelColor;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww11520\viewh8400\viewkind0
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sb340\sa120\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u55356 \u56821 \u55356 \u56817  Polski (Polish)
\f1\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sa160\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Rozwi\uc0\u261 zywanie problemu "Aplikacja jest uszkodzona" na macOS
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Je\uc0\u347 li podczas pr\'f3by uruchomienia programu na komputerze Mac zobaczysz komunikat: 
\f2\i "Aplikacja HCalculator.app jest uszkodzona i nie mo\uc0\u380 na jej otworzy\u263 "
\f1\i0 , nie martw si\uc0\u281 . Plik nie jest zepsuty. Jest to standardowe zabezpieczenie systemu macOS (Gatekeeper), kt\'f3re blokuje aplikacje pobrane z przegl\u261 darki.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Aby jednorazowo odblokowa\uc0\u263  aplikacj\u281 , wykonaj te kr\'f3tkie kroki:
\fs24 \cf0 \
\pard\tqr\tx680\tx760\li760\fi-560\slleading120\sa120\partightenfactor0

\f3\fs28 \cf2 	1.	
\f1\fs32 Otw\'f3rz aplikacj\uc0\u281  
\f0\b Terminal
\f1\b0  (naci\uc0\u347 nij 
\f4 Cmd + Spacja
\f1 , wpisz "Terminal" i wci\uc0\u347 nij Enter).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	2.	
\f1\fs32 W oknie Terminala wpisz poni\uc0\u380 sz\u261  komend\u281  
\f0\b (pami\uc0\u281 taj o dodaniu spacji na samym ko\u324 cu!)
\f1\b0 :\

\f4 xattr -cr 
\f1\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	3.	
\f1\fs32 Znajd\uc0\u378  rozpakowan\u261  aplikacj\u281  
\f0\b HCalculator.app
\f1\b0  w systemie (np. w folderze Pobrane).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	4.	
\f1\fs32 Przeci\uc0\u261 gnij ikon\u281  aplikacji i upu\u347 \u263  j\u261  w oknie Terminala (\u347 cie\u380 ka do pliku doda si\u281  automatycznie po spacji).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	5.	
\f1\fs32 Wci\uc0\u347 nij 
\f0\b Enter
\f1\b0 . (W terminalu nie pojawi si\uc0\u281  \u380 aden nowy komunikat, to normalne).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	6.	
\f1\fs32 Uruchom aplikacj\uc0\u281  HCalculator ponownie dwukrotnym klikni\u281 ciem.
\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sb340\sa120\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u55356 \u56812 \u55356 \u56807  Angielski (English)
\f1\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sa160\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Fixing the "App is damaged" error on macOS
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 If you see the message: 
\f2\i "HCalculator.app is damaged and can't be opened"
\f1\i0  when trying to run the program on a Mac, don't worry. The file is not actually broken. This is a standard macOS security feature (Gatekeeper) that quarantines apps downloaded via a web browser.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 To unblock the app, follow these quick steps:
\fs24 \cf0 \
\pard\tqr\tx680\tx760\li760\fi-560\slleading120\sa120\partightenfactor0

\f3\fs28 \cf2 	1.	
\f1\fs32 Open the 
\f0\b Terminal
\f1\b0  application (press 
\f4 Cmd + Space
\f1 , type "Terminal", and press Enter).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	2.	
\f1\fs32 In the Terminal window, type the following command 
\f0\b (make sure to add a space at the very end!)
\f1\b0 :\

\f4 xattr -cr 
\f1\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	3.	
\f1\fs32 Locate the extracted 
\f0\b HCalculator.app
\f1\b0  in your Finder (e.g., in the Downloads folder).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	4.	
\f1\fs32 Drag and drop the app icon into the Terminal window (the file path will automatically be added after the space).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	5.	
\f1\fs32 Press 
\f0\b Enter
\f1\b0 . (The terminal will not display any confirmation message, this is normal).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	6.	
\f1\fs32 Double-click HCalculator to run it again.
\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sb340\sa120\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u55356 \u56809 \u55356 \u56810  Niemiecki (Deutsch)
\f1\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sa160\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Behebung des Fehlers "App ist besch\'e4digt" unter macOS
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Wenn beim Versuch, das Programm auf einem Mac zu starten, die Meldung erscheint: 
\f2\i "HCalculator.app ist besch\'e4digt und kann nicht ge\'f6ffnet werden"
\f1\i0 , machen Sie sich keine Sorgen. Die Datei ist nicht wirklich kaputt. Dies ist eine Standard-Sicherheitsfunktion von macOS (Gatekeeper), die \'fcber den Browser heruntergeladene Apps blockiert.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Um die App zu entsperren, f\'fchren Sie diese kurzen Schritte aus:
\fs24 \cf0 \
\pard\tqr\tx680\tx760\li760\fi-560\slleading120\sa120\partightenfactor0

\f3\fs28 \cf2 	1.	
\f1\fs32 \'d6ffnen Sie die 
\f0\b Terminal
\f1\b0 -Anwendung (dr\'fccken Sie 
\f4 Cmd + Leertaste
\f1 , tippen Sie "Terminal" ein und dr\'fccken Sie Enter).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	2.	
\f1\fs32 Geben Sie im Terminal-Fenster den folgenden Befehl ein 
\f0\b (denken Sie an das Leerzeichen am Ende!)
\f1\b0 :\

\f4 xattr -cr 
\f1\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	3.	
\f1\fs32 Suchen Sie die entpackte 
\f0\b HCalculator.app
\f1\b0  im Finder (z. B. im Downloads-Ordner).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	4.	
\f1\fs32 Ziehen Sie das App-Symbol per Drag & Drop in das Terminal-Fenster (der Dateipfad wird automatisch nach dem Leerzeichen hinzugef\'fcgt).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	5.	
\f1\fs32 Dr\'fccken Sie 
\f0\b Enter
\f1\b0 . (Das Terminal zeigt keine Best\'e4tigungsmeldung an, das ist normal).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	6.	
\f1\fs32 Doppelklicken Sie auf HCalculator, um es erneut zu starten.
\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sb340\sa120\partightenfactor0

\f0\b\fs32 \cf2 \uc0\u55356 \u56823 \u55356 \u56820  Rumu\u324 ski (Rom\'e2n\u259 )
\f1\b0\fs24 \cf0 \
\pard\tx560\tx1120\tx1680\tx2240\tx2800\tx3360\tx3920\tx4480\tx5040\tx5600\tx6160\tx6720\slleading120\sa160\partightenfactor0

\fs32 \cf2 Remedierea erorii \'84Aplica\uc0\u539 ia este deteriorat\u259 \'94 pe macOS
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Dac\uc0\u259  vede\u539 i mesajul: 
\f2\i \'84Aplica\uc0\u539 ia HCalculator.app este deteriorat\u259  \u537 i nu poate fi deschis\u259 \'94
\f1\i0  atunci c\'e2nd \'eencerca\uc0\u539 i s\u259  rula\u539 i programul pe un Mac, nu v\u259  face\u539 i griji. Fi\u537 ierul nu este de fapt stricat. Aceasta este o caracteristic\u259  standard de securitate macOS (Gatekeeper) care blocheaz\u259  aplica\u539 iile desc\u259 rcate prin browser.
\fs24 \cf0 \

\fs32 \cf2 Pentru a debloca aplica\uc0\u539 ia, urma\u539 i ace\u537 ti pa\u537 i simpli:
\fs24 \cf0 \
\pard\tqr\tx680\tx760\li760\fi-560\slleading120\sa120\partightenfactor0

\f3\fs28 \cf2 	1.	
\f1\fs32 Deschide\uc0\u539 i aplica\u539 ia 
\f0\b Terminal
\f1\b0  (ap\uc0\u259 sa\u539 i 
\f4 Cmd + Spa\uc0\u539 iu
\f1 , scrie\uc0\u539 i \'84Terminal\'94 \u537 i ap\u259 sa\u539 i Enter).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	2.	
\f1\fs32 \'cen fereastra Terminal, introduce\uc0\u539 i urm\u259 toarea comand\u259  
\f0\b (asigura\uc0\u539 i-v\u259  c\u259  ad\u259 uga\u539 i un spa\u539 iu la final!)
\f1\b0 :\

\f4 xattr -cr 
\f1\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	3.	
\f1\fs32 G\uc0\u259 si\u539 i aplica\u539 ia extras\u259  
\f0\b HCalculator.app
\f1\b0  \'een Finder (de ex., \'een folderul Desc\uc0\u259 rc\u259 ri).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	4.	
\f1\fs32 Trage\uc0\u539 i pictograma aplica\u539 iei \u537 i plasa\u539 i-o \'een fereastra Terminal (calea fi\u537 ierului se va ad\u259 uga automat dup\u259  spa\u539 iu).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	5.	
\f1\fs32 Ap\uc0\u259 sa\u539 i 
\f0\b Enter
\f1\b0 . (Terminalul nu va afi\uc0\u537 a niciun mesaj de confirmare, acest lucru este normal).
\fs24 \cf0 \

\f3\fs28 \cf2 	6.	
\f1\fs32 Face\uc0\u539 i dublu clic pe HCalculator pentru a o rula din nou.}